# Программирование для детей.
## Инструкция для родителей
Здравствуйте!  
Перед вами журнал курса "Программирование для детей". Данный курс создан для детей, но им необходимо помочь начать работать на этом курсе.  
Современные дети с самого маленького возраста используют информационные технологии и устройства, на которых запускаются компьютерные программы (смартфон - по сути своей также является компьютером).  
Для того, чтобы хороший пользовательский опыт длетей (их умение пользоватьтся компьютерными программами) смог приносить им пользу в будущем им очень сильно поможет владение такой сферой как программирование.
## Программирование
**Программирование** – это деятельность по написанию компьютерных программ. Т.е. программ, которые может выполнить компьютер.

Умение "учить компьютер работать" очень важно, потому что запрограммировать можно практически любой алгоритм и компьютер, выполняя этот алгоритм позволяет заменить большое количество рутинной человеческой работы.  
  
Первые компьютеры заменяли целые рассчетные отделы  - чтобы посчитать артиллерийские таблицы – нужно была работа 30 математиков в течении недели, а с изобретением компьютера – достаточно стало одного программиста.  
  
Т.е. с развитием компьютерной техники старые профессии будут отмирать, т.к. в человеческом труде в них больше не будет надобности: телеграфисты, диспетчеры служб такси.   
  
Возможность программировать компьютеры не только заменяет старые направления деятельности, но и создает новые: с массовой компьютеризацией появилось большое количество новых возможностей – сегодня глобальная компьютерная сеть Интернет создала большие возможности получения информации и коммуникации, повысились возможности доступа к данным и точности прогнозов, индустрия развлечений увеличила свой охват и силу влияния.  
  
Возникает ощущение, что компьютерная техника захватит и подавит человека. На самом деле – это не так. У человека есть то, что компьютер, в силу своей структуры, заменить не способен. Компьютер отлично справляется с однотипными задачами, с обработкой большого количества данных и неплохо справляется с прогнозированием в уже сложившихся обстоятельствах. Но способность человека создавать новое, разбираться в непонятных ситуациях, находить инженерные и творческие решения компьютер заменить не может.  
  
В этой ситуации с текущими тенденциями в будущем будет два типа людей: те, кто научился «руководить компьютерами» и создает с их помощью большую ценность и благодаря этому достигает успеха и все остальные, которые вынуждены выполнять рутинные неэффективные операции, которые приносят из-за этого объем ценности, не способный обеспечить успех.  
  
При этом не важно – человек будет обычным инженером, курьером, представителем искусства, промышленным художником, полярным исследователем или выдающимся руководителем – ему необходимо владеть информационными технологиями хотя бы на уровне написания базовых программ.

## Успех в программировании
Технологии всегда проще воспринимаются через примеры людей. И их в современном мире много. 5 из 10 самых богатых людей мира сделали свои капиталлы в сфере информационных технологий: Джеф Безос (Интернет-площадка Amazon), Билл Гейтс (компания Microsoft, создатель Windows), Марк Цукерберг (Facebook), Ларри Эллисон (Oracle, производитель профессиональных программных продуктов), Ларри Пейдж (Google), Сергей Брин (Google).  
Это компании, которые имеют глобальный успех, а их руководители вполне заслуживают, чтобы брать с них пример.  
В сфере информационных технологий одни из самых высоких зарплат, при этом очень важно то, что программист работает не на местном рынке, а на глобальном. Т.е. он получает зарплату, которая привязана к мировому спросу и его зарплата не зависит от ситуации в отдельно взятой стране.  
Наоборот, через сферу разработки программного обеспечения в страну приходят новые технологии и те страны, в которых есть большое количество программистов имеют отличные перспективы в будущем.  
Не менее важным является и то, что компьютеру все равно сколько лет тому, кто пишет код, поэтому в данной сфере даже задачи на заказ может выполнять ответственный школьник старших классов. Что позволяет ему ориентироваться в будущем на такое продолжение образования, которое позволит ему добиться максимального успеха в жизни: создание систем искусственного интеллекта, дополненной реальности, Интернета вещей или же освоение эффективных навыков управления (т.к. на хлеб он уже может заработать, создавая несложные программы на заказ).

## Scratch
**Скретч** – это среда для обучения программирования, разработанная специалистами Масачусетского технологического института (MIT) – ведущего исследовательского центра в сфере технологий. Согласно рейтинг QS Univesity Rankinigs занимающего первую строчку среди мировых университетов.
В ней были собраны все достижения человечества в сфере обучения программирования и учтены современные тенденции сферы информационных технологий и особенности развития детей дошкольного и младшего школьного возраста.
Из основных элементов данной среды можно выделить:
•	**Яркие и живые персонажи** – программу, которую выполнят персонаж (спрайт), при этом как есть большая база персонажей в самой системе, так и можно загружать картинки из внешних источников  
•	**Работа с образами** – специальный встроенный графический редактор позволяет изменять внешний вид персонажа (его костюмы), а также фоны.  
•	**Работа с анимацией** – в функциональность персонажа заложена смена костюмов, что, в свою очередь, позволяет создавать анимированные истории.  
•	**Работа со звуком** – специальный встроенный аудиоредактор позволяет работать  как с имеющейся библиотекой звуков, так и записывать свой голос, тем самым озвучивая создаваемые анимированные истории.  
•	**Черепашья графика** – известный уже более 50 лет прием для обучения детей программированию, когда персонаж при движении оставляет след за собой. Название «черепашья» пошло от того, что первым таким персонажем была черепашка, которая рисовала хвостиком.  
•	**Все элементы структурного программирования** – команды, переменные, операторы выбора, циклы, массивы, функции. В Scratch реализованы все те же элементы, на которых базируется и «взрослое» программирование.  
•	**Программирование блоками** – для того, чтобы ребенок изучающий программирование в Scratch концентрировался на программировании – он имеет всегда перед глазами все возможные действия и собирает из них программу: это позволяет очень хорошо запомнить все структуры программирования и не растеряться при написании первых программ.  
•	**Увлекательная математика** – в Scratch есть блок математических вычислений с одной стороны, с другой – персонаж перемещается по координатной плоскости и это позволяет визуализировать и понять всю математику младших классов: ведь перемещение на 20 шагов вправо увеличивает координату X на 20 единиц (визуализируем сложение), а повторение 4 раза по 8 шагов вверх увеличивает координату Y на 32 единицы (визуализируем сложение и умножение).  
  
## Как будет проходить обучение:
Перед тем, как давать ребенку первый журнал с очередными заданиями мы просим вас самостоятельно пройти его. Это необходимо для того, чтобы вы могли максимально быстро отвечать на возможные вопросы вашего ребенка.  
  
Основная задача для первого урока – увлечь ребенка уникальной возможностью реализовать свои идеи с помощью программирования. И основной сложностью на первых порах будет то, что он чего-то испугается или что-то не поймет.  
  
Важно объяснить ребенку, что он ничего не сломает и что любые его коды – это его идеи. Даже если он разместит 10 персонажей и все они будут ходить по рабочему экрану – это означает, что он разобрался уже с размещением персонажей и умеет выполнять действия которые «учат» их ходить по экрану.  
  
На начальных этапах обучения самым важным является то, что ребенок научится реализовывать то, что запланировал. Набор задач, который будет в каждом уроке – это помощь для ребенка, чтобы он узнал и усвоил основные возможности по роботе с персонажами.  
  
С каждым новым выпуском ребенок будет осваивать новый инструмент программирования и сможет реализовывать все более сложные идеи. Но самым важным в нашем курсе будет то, что вы поможете ребенку освоить роли крайне необходимую в будущем: первая роль – это роль предпринимателя, когда ребенок формулирует идею, обсуждает ее с вами, как с партнером и далее – реализует ее. Вторая роль – это роль исполнителя, когда идею программы формулируете вы, обсуждаете ее с ребенком и далее, после того, как ребенок выполнит ее, принимаете его работу.  
  
Каждый урок будет состоять из нового материала (описания новых возможностей для того, чтобы управлять персонажем), набора дополнительных заданий, который ребенок сможет выполнить после освоения нового материала для его закрепления и набора творческих заданий, которые помогут ребенку переложить новые навыки на его повседневную жизнь, тем самым повысив свой уровень осознанности и создав условия для постоянной самотренировки в развитии алгоритмического и логического мышления. 



