# Программирование для детей
1. Урок 1. Бесконечное движение. Основы работы со Scratch. Сохранение и загрузка проекта.  
В данном уроке студенту демонстрируется то, что он может "оживить" персонажей. Благодаря написанному студентом коду в рабочем поле будут перемещаться персонажи, и задан фон. Студент сможет самостоятельно вырать фон и добавить любого из персонажей, которые есть в базе данных скретча.
2. Урок 2. Перемещение по точкам. Циклы. _Добавление своих персонажей и фонов._  
В этом уроке мы учим задавать управляемое движение: студент сам выбирает из какой точки в какую и с какой скоростью перемещается персонаж. При этом для того, чтобы обозначить точки, через которые пройдет персонаж, достаточно обозначить их на рабочем поле.
3. Урок 3. Повороты, движение, размеры. Траектория движения. Мячи. Планеты. 
Вращения предметов - вращение мячей, движение ракет и планет. Движение по точкам - удобный инструмент, но он не позволяет изменять спрайт в процессе движения.
4. Урок 4. Рисование. Корректировка персонажа (мигание глаз, движение ног).
В каждый персонаж при перемещении может изменять свой костюм: от автоматического (как мы делали в первом уроке) до того костюма, который мы сами создаем для персонажа.
5. Урок 5. Диалоги. Разговор между персонажами. Взаимодействие между персонажами (спрятаться/появиться, ближе/дальше относительно фона и других персонажей). Эффекты
6. Урок 6. Запись голоса. Озвучка анимационного ролика. Запись скринкаста. Загрузка материала на Youtube.
7. Урок 7. Мини-игра "Стреляющая палочка". Баллы, переменные. 
8. Урок 8. Управление персонажем с помощью клавиш. Датчики. Мини-игра Лабиринт. 
9. Урок 9. Рисование (перо, черепашья графика). Рисование объектов. Алфавит. Чертеж своей комнаты. Движение по карте. Отметки на карте. 
10.  Урок 10. Математические задачи в Scratch. Тесты. Квест на математическую тематику. Датчик случайных чисел. Мини-игра "Угадай число".

* Презентация результатов на платформе. Продвижение (создание описаний)
* Многоэкранная программа с настройкой.
* Игра "Выбери профессию".

Общее описание платформы:
* Основные элементы и определения (какие элементы как называем).
* Как работает перемещения (координаты), (размеры), элементы и фоны.
* Рисование по координатам. Перенос координат с листа бумаги на рабочий лист в Scratch

* Вычисление расстояний между точками.
